---
title: 总结报告大纲
date: 2021/07/16 14:00:00
author:
- QC
---

## 总结报告大纲

* 引言
  * 支队介绍
  * 调研目的
  * 参访地点介绍（简略）

* 红色地点探访——开天辟地，历久弥新

  ​	中共一大会址与纪念馆

  * 一大历史简介（包括事件，地位等）
  * 一大展馆与会址介绍（包括展厅内容等，按时序）
  * 感想感悟（与历史上的中国精神相关）

  ​	新青年编辑部旧址

  * 新青年刊物简介（包括刊物内容，地位等）
  * 编辑部旧址介绍（包括展厅内容等，按时序）
  * 感想感悟（与历史上的中国精神相关）

  【重点】总结两个参访地点（可对参访地点进行对比，精神层面的统一，二者对建党伟业的意义；与感想感悟类似，但目的为将二者合在一起总说）

* 互联网企业参访——驱动发展，引领创新

  腾讯华东总部

  * 【重点】腾讯华东总部介绍（包括发展历史；业务介绍——主要围绕几个重点技术与项目，核心为在会议时的ppt的内容；公司文化；发展态势；行业特点；发展策略等方面）
  * 展馆科技体验（包括参观的展示项目介绍）
  * 感想感悟（与当下的中国精神相关，可以是创新，实干等等）

  字节跳动

  * 【重点】字节跳动介绍（同样细分包括公司发展历史；业务介绍；公司文化；发展态势；行业特点；发展策略等方面）
  * 校友交流环节总结（按问题划分，写了解到的内容）
  * 感想感悟（与当下中国精神相关）

  【重点】总结对比两个参访地点（对企业类型，业务，发展模式等进行对比，突出两个企业的相似点与不同点；再总括到二者对中国创新发展的影响；最后写对未来的展望等）

* 总结

  对跨越古今的中国精神进行总结；同学们学到了什么；以及对未来的展望。总括整篇报告。

* 致谢

---

以下为注意事项

* 总结报告可以借鉴一些公众号内容，网上内容以及行前手册内容

* 每个部分的三个分点，除了感想感悟偏主观外，其余一定要用第三人称进行【客观】的介绍！

  > 例：3.1.1技术水平与应用现状
  >
  > **首先，从硬件、软件、运维三个层面，总结目前的技术手段。**
  >
  > 在硬件上，主流的超算常在计算节点上采用CPU和GPU分工的异构系统，不同节点以高速的网络互相连通，并共用SSD存储池。在软件上，超算上的程序设计以并行计算为基础，追求高可扩展性，常通过调用底层的算法库来实现兼顾开发的便捷性与充分利用硬件性能的平衡。在运维上，超算中心通常有监控运行状态和辅助操作的设施和软件，可大大节省人力，但是距离全自动运维还有很长的路要走。
  >
  > **在技术层面，国内外的超级计算机存在差异。**
  >
  > 我国的硬件水平相对较高，有自己的技术路线，核心技术自主可控。我国自主研发的SW-26010处理器集成了控制（主核）和运算（从核）功能，在制程落后的情况下达到同期主流GPU相当的峰值运算速度。我国还首次在世界上实现峰值运算速度大于每秒10亿亿次。
  >
  > 在软件上，我国与世界顶尖水平还有较大差距。与国产硬件相关的软件生态目前十分欠缺，即使在使用英特尔x86的天河二号上，商业软件也常常不能适应超算的体系结构，在我国自研的SW-26010等硬件上，配套软件的不足更加明显。我国作为后来者，得到的用户支持较少，因此，要建成良好的软件生态，面临的困难远远超过英特尔等先行者。
  >
  > **最后，从经济效益角度来考虑超级计算机。**
  >
  > 超算自身很难实现盈利，但是能极大带动多个领域的科学研究。超算的成本高于云计算，收费很难覆盖从研发、建造到运维的所有费用，即使是对商业公司开放的收费较高的超算也不例外。我国超算的研发和运营得到国家大力支持，主要面向科研用户，收费在一定程度上是象征性的，在超算这样的重要战略装备、国际竞争制高点上集中优势资源是我国体制先进性的重要体现。

* 注意写作的段落格式，一定要看在群里发的格式要求

* 总共不用写很多，介绍类文字不要从网上照搬，要结合实践内容进行一顶点修改与删减，体现出自己的思考

* 以上分点我想到的可能并不全面，可能包括企业参访中探讨的隐私问题等也可以写入报告中，任务分组后可对架构进行调整

  